Términos y Condiciones generales
Última actualización: 28/11/2023

GENERAL

DELIVERY HERO (DH E-COMMERCE) ECUADOR S.A.S (en adelante “PedidosYa”) y sus sociedades vinculadas prestan servicios a los usuarios, según los siguientes términos y condiciones (en adelante los “Términos y Condiciones”). Los Términos y Condiciones constituyen el acuerdo libre y voluntario entre el Usuario y PedidosYa, en adelante “Contrato”, que rige el uso o aprovechamiento por parte del Usuario de los servicios de PedidosYa disponibles a través de sus plataformas. Estos Términos y Condiciones establecen y regulan los derechos y obligaciones del Usuario respecto del uso de los servicios de PedidosYa, que pueden afectar sus intereses, por lo que el Usuario debe leerlos con detenimiento.

El Usuario al utilizar cualquier Servicio actual o futuro de PedidosYa estará sujeto a los lineamientos y condiciones aplicables a tal Servicio o negocio.

Cualquier Usuario que desee acceder y/o usar el Portal o los Servicios podrá hacerlo sujetándose a estos Términos y Condiciones, junto con todas las demás políticas y principios que rigen los servicios de PedidosYa, incluyendo las Políticas de Privacidad de PedidosYa, todos los cuales son incorporados y por tanto forman parte de los presentes Términos y Condiciones por referencia, y que además están disponibles en https://www.pedidosya.com.ec/. El desconocimiento del contenido de los Términos y Condiciones no justifica el incumplimiento de los mismos y, mucho menos, faculta a los Usuarios para tomar medidas particulares o legales que desconozcan lo planteado en estos Términos y Condiciones.

Con su registro y utilización del Portal, los Usuarios están manifestando su aceptación, expresa e inequívoca de los Términos y Condiciones. Respecto de menores de 18 años que quieran hacer uso del Portal, PedidosYa se permite informar que deben contar con autorización de sus padres o representantes legales previa realización del registro.

PedidosYa se reserva el derecho a negarse a prestar el servicio, cerrar cuentas o eliminar o editar contenido a su entera discreción.

CUALQUIER PERSONA QUE NO ACEPTE ESTOS TÉRMINOS Y CONDICIONES GENERALES Y/O CUALQUIERA DE LAS DEMÁS POLÍTICAS, TÉRMINOS Y CONDICIONES PARTICULARES Y PRINCIPIOS QUE RIGEN LOS SERVICIOS DE PEDIDOSYA, INCLUYENDO LA POLÍTICA DE PRIVACIDAD DE PEDIDOSYA, DEBERÁN ABSTENERSE DE UTILIZAR EL PORTAL Y/O LOS SERVICIOS.

Si los Usuarios tienen dudas respecto a estos Términos y Condiciones pueden comunicarse con nuestro equipo de Atención al Cliente a través del chat disponible en nuestro Portal o al correo electrónico contacto.ec@pedidosya.com.

PRIVACIDAD

Por favor, revisar nuestra Política de Privacidad, disponible en https://www.pedidosya.com.ec, que también rige la relación con PedidosYa, a fin de entender nuestras prácticas, la información que obtenemos de los Usuarios y el uso que damos a esa información.

DEFINICIONES

"Aplicación", hace referencia a la aplicación “PedidosYa” disponible para las tecnologías móviles.

"Bienes", son los bienes, productos o servicios que pueden llegar a ser ofrecidos por los Oferentes a través del Portal e integran el Pedido del Usuario. Los Bienes son suministrados por los Oferentes, siendo responsables de los mismos ante los Usuarios.

"Oferente", se refiere a agentes externos y/o terceros ajenos a PedidosYa, que previamente han contratado con PedidosYa sus servicios de intermediación, aportando toda la información de los Bienes que se exhiben a través del Portal (precio, características, y en general todas sus condiciones objetivas). Estos, en su calidad exclusiva de productor, proveedor y/o expendedor, son los directamente encargados de cumplir con todas las características objetivas del producto y/o servicio publicado en el Portal.

"Pedido" hace referencia a la solicitud del Usuario a través del Portal de los Bienes de Oferentes.

"Nosotros", "Nuestro", y "PedidosYa", siempre que se haga referencia a los vocablos, se está haciendo referencia directa a la sociedad Inversiones Delivery Hero CMR S.A., número de Registro Único de Contribuyentes 1792512433001, con domicilio en Pichincha Quito Inaquito Av. 6 de diciembre n35 y sus sociedades vinculadas.

"Servicio" hace referencia al servicio de intermediación solicitado por el Usuario a través del Portal.

"Sitio Web" hace referencia al sitio web www.pedidosya.com.ec.

"Usuario" y "Cliente" hace referencia a todas las personas físicas o jurídicas que accedan a nuestro Portal y realizan Pedidos sea a través del Sitio Web o de la Aplicación.

“Portal” hace referencia a nuestro Sitio Web y/o Aplicación a través de las cuales, en calidad de intermediarios, facilitamos el contacto entre Oferentes, Usuarios y repartidores.

En caso de utilizarse alguna de las palabras definidas con anterioridad en plural, éstas tendrán el mismo significado que el indicado en el presente.

CAPACIDAD

Los Servicios y Productos solo están disponibles para Usuarios que tengan capacidad legal para contratar. No podrán utilizar los Servicios las personas que no tengan esa capacidad, los menores de edad sin autorización de su padre o tutor o representantes o Usuarios de PedidosYa que hayan sido suspendidos temporalmente o inhabilitados definitivamente.

Para registrar una empresa como Usuario, se deberá contar con la capacidad suficiente para contratar a nombre y representación de la entidad como así también de obligar a la misma conforme la ley y según estos Términos y Condiciones.

En caso de desear adquirir bebidas alcohólicas, cigarrillos o productos derivados del tabaco o medicamentos sujetos a prescripción, en pleno cumplimiento de las normas aplicables, el Usuario deberá acreditar ser mayor de 18 años, exhibiendo un documento de identidad al momento de la entrega. Asimismo, en el caso de venta de bebidas alcohólicas pueden existir restricciones horarias en función de la normativa del lugar de entrega del producto.

DERECHOS DE AUTOR

El contenido del Portal, incluyendo, pero sin limitarse a los textos, gráficas, imágenes, logotipos, íconos, software y cualquier otro material, -al cual en adelante se hará referencia como el “Material”, está protegido bajo las leyes aplicables de propiedad industrial y propiedad intelectual. Todo el Material es de propiedad de PedidosYa o de sus proveedores. Queda prohibido modificar, copiar, reutilizar, extraer, explotar, reproducir, comunicar al público, hacer segundas o posteriores publicaciones, cargar o descargar archivos, enviar por correo, transmitir, usar, tratar o distribuir de cualquier forma la totalidad o parte de los contenidos incluidos en el Portal. El uso no autorizado del Material puede constituir una violación de las leyes sobre derechos de autor, leyes de propiedad industrial u otras leyes. Ningún Usuario podrá vender o modificar el Material de manera alguna, ni ejecutar o anunciar públicamente el Material, ni distribuirlo para propósitos comerciales. Tampoco se permitirá copiar o adaptar el código HTML ni ningún otro código o elemento de programación que PedidosYa crea para generar su página web o plataforma, ya que el mismo está protegido por los derechos de autor. Todo uso no autorizado se presumirá como indebido y podrá ser sancionado por la ley.

MARCAS COMERCIALES

PedidosYa, el logotipo de PedidosYa, y otras marcas indicadas en el Portal son marcas comerciales de PedidosYa. Otros gráficos, logotipos, encabezados de página, íconos de botones, guiones y nombres de servicio de PedidosYa son marcas comerciales o imágenes comerciales de PedidosYa. Las marcas comerciales e imagen comercial PedidosYa no podrán ser utilizadas en relación con cualquier producto o servicio que no sea de PedidosYa, en su caso, de ninguna manera que pueda causar confusión entre los Usuarios o que desestime o desacredite a PedidosYa.

USO AUTORIZADO DEL PORTAL

El Portal tiene como fin principal la intermediación entre Usuarios y Oferentes para realizar Pedidos en las ciudades de la República del Ecuador y zonas en las que esté disponible el servicio, facilitando las relaciones y transacciones entre Usuarios y Oferentes adheridos al Portal. Asimismo, mediante el Portal los Usuarios podrán contratar Servicios, realizando Pedidos, según los términos y condiciones aplicables, publicados en el Portal. PedidosYa contacta al Oferente, redirecciona el pedido, y se encarga de informar respecto de su disponibilidad o no al Usuario de conformidad con la información que le haya proporcionado el Oferente.

A través del Portal se centralizan y otorgan a los Usuarios todas las herramientas necesarias para que éstos realicen un Pedido.

PedidosYa siempre hará su mejor esfuerzo para que una vez que el pedido haya sido confirmado por parte del Oferente al cual ha sido solicitado, el Oferente entregue el pedido de acuerdo con las especificaciones contratadas.

CREACIÓN DE CUENTA

Para el uso del Portal, los Usuarios deberán crear una cuenta de usuario (la “Cuenta”) donde se le solicitarán ciertos datos tales como: nombre, fecha de nacimiento, dirección, teléfono, correo electrónico, documento de identidad, identificación fiscal, y datos para procesar los pagos online (los “Datos”), la cual será tratada conforme la Política de Privacidad de PedidosYa.

PedidosYa podrá requerir alguna información o documentación adicional a los efectos de comprobar o corroborar los Datos, pudiendo negar el acceso al Portal o suspender temporal o definitivamente a aquellos Usuarios cuyos Datos no hayan podido ser confirmados.

Para acceder a su Cuenta personal el Usuario deberá ingresar su correo electrónico y una contraseña la cual deberá mantener siempre de manera confidencial. Si el Usuario olvida su contraseña, podrá restablecerla haciendo clic en “Olvidé mi contraseña”.

La Cuenta es única e intransferible. Queda prohibido que un Usuario registre o tenga más de una Cuenta. De detectarse el incumplimiento a lo antes previsto PedidosYa se reserva el derecho de cancelar, suspender o inhabilitar las cuentas, sin perjuicio de otras medidas legales que pueda tomar.

PedidosYa no puede garantizar la identidad de los Usuarios. El Usuario es responsable de todas las transacciones realizadas en su Cuenta, debiendo notificar a PedidosYa inmediatamente, de forma fehaciente, cualquier uso no autorizado de la misma, así como cualquier sustracción, divulgación o pérdida de sus datos de acceso al Portal. PedidosYa vela por la protección de los datos de los Usuarios. Sin embargo, no será responsable del uso fraudulento que puedan hacer terceros de la Cuenta del Usuario, incluidos usos indebidos de sus datos asociados a los pagos online.

PedidosYa se reserva el derecho de rechazar cualquier solicitud de registro o de cancelar una registración previamente aceptada, sin que esté obligada a comunicar o exponer las razones de su decisión y sin que ello genere algún derecho a indemnización o resarcimiento.

Los Usuarios tienen la facultad de ejercer el derecho de acceso, en cualquier momento y sin restricciones, de sus datos personales. PedidosYa tiene la atribución de atender las denuncias y reclamos que se interpongan ante ella con relación al presuntos incumplimientos de las normas sobre protección de datos personales por parte de ésta.

PROCEDIMIENTO DE PEDIDOS Y ACLARACIONES GENERALES

PedidosYa ofrece una plataforma de intermediación en línea (el Portal) para que los Oferentes puedan ofrecer sus Bienes, y los Usuarios puedan adquirirlos y solicitar su entrega a domicilio. En ese marco, PedidosYa exhibe la información y ofertas de los Bienes del Oferente según la información y detalle provistos por este último, no responsabilizándose por la exactitud y/o veracidad de la misma, ni por el precio ofrecido por el Oferente, para lo cual se estará a lo previsto en el numeral 15 del presente documento.

El Usuario comprende y acepta que PedidosYa no produce, provee, vende, expende ni es agente, representante, mandatario, distribuidor, ni en general ningún tipo de comercializador de los Bienes exhibidos; por lo anterior, la relación de compraventa es estructurada entre el Usuario y el Oferente. Asimismo, el Usuario reconoce que es el único responsable por la correcta consignación de las direcciones de entrega y recogida de los Pedidos, eximiendo de responsabilidad a PedidosYa y a los repartidores por cualquier error o negligencia.

El Usuario podrá ver las diferentes opciones disponibles sin estar registrado. Sin embargo, para poder finalizar el Pedido, el Usuario debe estar registrado con su Cuenta y debe ingresar el domicilio de entrega. Una vez realizado lo anterior, el Usuario podrá ver las diferentes opciones de Oferentes, Bienes, ubicación de los Oferentes, etc.

Cuando el Usuario ha definido a dónde y qué quiere pedir, debe ingresar al perfil del Oferente en el Portal y elegir el/los Bienes que desea adquirir. Una vez seleccionados, se pone a disposición del Usuario las características, condiciones y valor total del Pedido según la información provista por el Oferente, las comisiones y los impuestos aplicables. El Usuario deberá validar el Pedido y seleccionar el método de pago elegido a través de los medios de pago disponibles en PedidosYa para cada Oferente, según se indica en la sección 12 de estos Términos y Condiciones.

Seleccionada la forma de pago, el Usuario deberá confirmar el Pedido.

Todo Usuario se obliga a pagar el precio del Pedido desde el momento en el que recibe la comunicación de confirmación del Pedido según se indica más abajo en estos Términos y Condiciones. Tras la recepción de dicha comunicación, el Usuario únicamente podrá abstenerse de realizar el pago si el Pedido es cancelado de forma correcta, según lo previsto en estos Términos y Condiciones.

Si el Usuario no recibe el Pedido en el domicilio indicado para ello y/o si surge algún contratiempo en donde no se verifiquen los datos del Usuario y se rechace el pedido una vez fue confirmado por el Portal, y en ese sentido no se reciban correcciones una vez efectuada la confirmación, toda la responsabilidad recaerá sobre el Usuario y éste deberá asumir frente al Portal todos los costos que generó el error en la transacción, a modo de ejemplo, el costo de envío que pudiera aplicar. Lo anterior incluye el caso de imposibilidad de entrega de bebidas alcohólicas, cigarrillos y productos derivados del tabaco o medicamentos sujetos a prescripción por la falta de presentación del documento de identidad que acredite la mayoría de edad o la receta médica, en caso de aplicar.

Todos los Pedidos que se realizan a través del Portal son transmitidos a los Oferentes, quienes podrán contactarse con el Usuario, a modo de ejemplo, si los productos o servicios que integran el Pedido no se encuentran disponibles. El Usuario desde ya autoriza de forma expresa a PedidosYa a compartir con los oferentes sus datos personales, con el exclusivo objetivo aquí señalado.

Cuando el Oferente acepta o rechaza el Pedido, se comunica al Usuario con un correo electrónico una notificación PUSH (emergente) u otro medio de comunicación, en donde se rechaza o confirma la recepción del Pedido, el cual se produce de forma automática con los detalles.

En caso de rechazarse el Pedido por parte del Oferente, PedidosYa notificará al Usuario sin la obligación de notificar los motivos del rechazo.

En caso de confirmarse el pedido, la notificación PUSH (emergente) u otro medio de comunicación, indicará el tiempo de entrega del Pedido. Dicho tiempo de entrega es exclusivamente estimado, y el Usuario reconoce que el mismo podrá sufrir ajustes mientras el Pedido se prepara (dichos ajustes se verán reflejados en el estado del pedido que se visualiza en el Portal). El Usuario, al hacer su Pedido, afirma conocer y aceptar que innumerables factores como el tráfico, el clima, los horarios pico y la capacidad de preparación del pedido y entrega de algunos Oferentes, pueden ser limitantes para asegurar la hora de entrega.

Durante el tiempo que transcurra entre la confirmación del Pedido y la efectiva entrega del mismo, el Usuario podrá comunicarse en cualquier momento con PedidosYa a efectos de hacer preguntas, presentar quejas, entre otros, casos en los cuales siempre recibirá una respuesta en el menor tiempo posible. El Usuario podrá cancelar el Pedido una vez transcurrido el plazo de entrega indicado en la confirmación del pedido.

PedidosYa siempre actuará como intermediaria y centrará sus esfuerzos en resolver todas las quejas o situaciones problemáticas que se configuren con ocasión a demoras, pedidos incompletos o equivocados, etc. En todos los casos, sin excepción, las quejas deben ser presentadas en un lenguaje decente y respetuoso, atendiendo a los presupuestos mínimos de cortesía y educación. En caso contrario, el Portal no estará obligado a proporcionar respuesta alguna y, por el contrario, de acuerdo con su propio criterio, podrá proceder a bloquear al Usuario de su base de datos, quedando dicho Usuario imposibilitado para utilizar los Servicios nuevamente, sin perjuicio de la responsabilidad del Oferente en relación con los pedidos realizados, en caso de corresponder.

Todos los comentarios y calificaciones son revisados por el personal de PedidosYa y son debidamente registrados en el historial de cada Usuario según la guía de comentarios disponible en https://www.pedidosya.com.ec/.

La entrega del Pedido podrá realizarse con repartidores del Oferente u otros puestos a disposición por PedidosYa, según se indica en el Portal. El Usuario comprende y acepta que PedidosYa no se hará responsable ante el Usuario por la falta de entrega del Pedido o en caso de que los productos dentro del pedido se vieran alterados o perjudicados en caso de que el Oferente se encargue del servicio de entrega directamente.

PRECIO DE LOS BIENES

El precio de los Bienes será presentado en el Portal, según la información provista por el Oferente, antes de que la transacción sea aceptada por el Usuario. Dicho precio incluirá todos los posibles recargos por impuestos, adiciones, etc., que sean aplicables a cada transacción. Se aclara que algunos Oferentes o transacciones pueden tener importe mínimo de pedido y que también pueden aplicar costos de envío, lo que se indicará en los perfiles de los Oferentes. El Oferente es el responsable de la emisión y entrega al Usuario de la factura o comprobante fiscal respectivo por los Bienes solicitados, según sea requerido por la legislación aplicable.

El Usuario comprende y acepta que, en caso de solicitar modificaciones a los Bienes integrantes del Pedido, el precio podrá tener modificaciones. El Usuario comprende que las imágenes que utilizan los Comercios Adheridos para identificar sus productos,son de carácter ilustrativo.

Es responsabilidad del Usuario asegurarse en el momento de la entrega del Pedido que éste corresponde con los Bienes solicitados, que todo lo recibido sea correcto y que la factura o comprobante fiscal refleje correctamente los detalles del Pedido. En caso contrario, el Usuario puede rechazar el Pedido devolviéndoselo al repartidor.

CARGOS

El Usuario acepta que PedidosYa puede aplicar ciertos cargos por el uso del Servicio (los “Cargos”). PedidosYa se reserva el derecho de modificar o eliminar los Cargos en cualquier momento durante la vigencia de estos Términos y Condiciones. En caso de aplicar, el Usuario verá reflejado el monto de los Cargos en forma previa a la confirmación del Pedido. Los Cargos pagados por el Usuario son definitivos y no reembolsables, a menos que PedidosYa determine lo contrario.

Podrá percibir un cargo por la prestación del servicio denominado Service Fee, el cual será informado y detallado a los Usuarios al momento del check out en cada uno de los Pedidos.

El concepto de Service Fee consiste en el cobro a los Usuarios el uso de la plataforma y que permite costear todos aquellos aspectos operativos que habilitan su correcto funcionamiento

MEDIOS DE PAGO

Los métodos de pago para cada Pedido dependen de cada Oferente, por lo que el Usuario podrá verificar esta información en sus respectivos perfiles.

Pago en la entrega

POS: El Usuario podrá abonar el Pedido con POS en el domicilio.

Pago en efectivo: el Usuario podrá abonar el Pedido al repartidor en efectivo en la misma moneda en la que el precio del Bien se encuentre presentado en el Portal, con exclusión de cualquier otra moneda. Asimismo, el Usuario podrá indicar el monto exacto con el que abonará el Pedido, de manera que pueda establecerse si existe algún cargo en diferencia que deba retornarse al Usuario.

Pago Online

El Usuario podrá abonar el precio del Pedido mediante, por ejemplo, tarjeta de crédito, tarjeta de débito, Mis Cupones, Wallet, etc.).

Cuando el Usuario elija realizar el pago online: (i) Para abonar el monto del Pedido el Usuario deberá cargar una tarjeta de crédito o débito internacional que permita al Usuario realizar consumos o efectuar el pago del Pedido, incluyendo las comisiones, recargos y los impuestos aplicables, en la misma moneda en que los Bienes son presentados por los Oferentes en el Portal. PedidosYa podrá rechazar cualquier medio de pago y por lo tanto cualquier Pedido que no cumpla con las características antes descritas. Esta información es gestionada de forma segura; sus datos no son almacenados en PedidosYa; o, (ii) Deberá seleccionar un medio de pago electrónico cargado previamente en el Portal, siempre que dicho medio de pago cumpla con las características aquí señaladas y permita al Usuario realizar consumos o efectuar el pago del Pedido, incluyendo las comisiones, recargos y los impuestos aplicables, en la misma moneda en que los Bienes son presentados por los Oferentes en el Portal.

El Usuario deberá tener particular cuidado en el suministro de datos personales, los cuales deben ser completos y verídicos en el momento de realización del Pedido. Asimismo, al ingresar los datos el Usuario garantiza que (i) los datos que suministra de su medio de pago electrónico son de su propiedad y tiene suficientes fondos para hacer el pago en la misma moneda en que los Bienes son presentados en el Portal, cuando éste sea el método de preferencia; y, (ii) su identidad corresponde con la información contenida en la identificación oficial y original otorgada por las autoridades nacionales.

El monto se descuenta al realizar el Pedido. Si posteriormente el Pedido es cancelado -ya sea por PedidosYa, por el Usuario o por el Oferente, PedidosYa procesará la devolución al instante y en la misma moneda. Sin embargo, el reintegro depende de los tiempos estipulados en las políticas del emisor de cada medio de pago electrónico (por ej. de la tarjeta), sobre los cuales PedidosYa no tiene ninguna responsabilidad ni capacidad de modificar los tiempos que éstas devoluciones tomen, resultando suficiente medio de prueba del actuar diligente de PedidosYa y por lo tanto, PedidosYa quedará exonerada de responsabilidad sobre la acreditación, a través de documentación de procesamiento de pagos, de la solicitud de devolución de las sumas por PedidosYa a las empresas de procesamiento de pagos y empresas emisoras de tarjetas, según corresponda.

Si las devoluciones mencionadas no pueden ejecutarse por factores asociados a las emisoras de los medios de pago electrónicos, el Usuario acepta que dicho importe le sea acreditado mediante un Cupón en la cuenta del Usuario y se le notificará sobre dicho crédito.

Las transacciones online podrán ser rechazadas cuando la validación y aceptación del pago no sea confirmada o aceptada por PedidosYa o cuando la entidad bancaria del Usuario o el medio de pago así lo determine. PedidosYa no se hace responsable por los trámites internos de autorización que disponga la entidad bancaria/financiera que emita los instrumentos de pago, ni por lo permisos que requieren los medios de pago para efectuar compras por internet.

En el detalle de la transacción el Usuario podrá verificar la información completa de pago. Si el Usuario abonó el pedido con Pago Online y el pago fue confirmado, no deberá realizar otro pago por el Pedido, salvo que hubiera realizado modificaciones al Pedido según se indica en estos Términos y Condiciones.

PUBLICIDAD

PedidosYa cuenta con un servicio de publicidad por medio del cual ésta se hace llegar a los Usuarios a través de banderas (banners), correos electrónicos y/u otros medios. Los enlaces o vínculos que dirigen a otros sitios web de propiedad de terceras personas se suministran para su conveniencia únicamente y PedidosYa no respalda, recomienda o asume responsabilidad alguna sobre el contenido de estos.

El Usuario acepta de forma expresa recibir esta publicidad y promoción, conforme lo detallado en el párrafo anterior. El Usuario puede solicitar no recibir más correos electrónicos u otras notificaciones relativas a publicidad mediante la configuración del perfil de su cuenta.

PROMOCIONES, CONCURSOS Y EVENTOS

Las promociones, concursos, descuentos, sorteos y eventos que se implementen a través del Portal estarán sujetas a las reglas y condiciones que en cada oportunidad se establezcan, de manera anticipada por PedidosYa. Bajo ningún motivo esto implica que PedidosYa está obligada a realizar algún tipo de sorteo; simplemente regula una situación con anterioridad, en caso de que PedidosYa, de manera voluntaria, decida llevar a cabo tales actividades. En caso de que se realice alguna de las mencionadas actividades será requisito mínimo para acceder a tales oportunidades o beneficios comerciales, que el Usuario se encuentre debidamente registrado en el Portal y cumpla con las condiciones de mayoría de edad o cuente con la autorización de su padre o tutor. Los términos y condiciones de promociones, incentivos y/o actividades especiales con una vigencia limitada se publicarán en debida forma en el Portal y se entienden como parte de estos Términos y Condiciones.

El Usuario acepta que PedidosYa podrá realizar acuerdos comerciales con terceros a los efectos de realizar comunicaciones promocionales, incluyendo el envío de muestras gratuitas a domicilio junto al Pedido.

CONDICIONES DE USO DE LOS CUPONES

Los cupones son vouchers o vales electrónicos que pueden ser utilizados por los Usuarios de PedidosYa cuya cuenta como usuario se encuentre vigente, activa y habilitada de conformidad con los presentes Términos y Condiciones, como medio de pago en el Portal, en los comercios que permitan su utilización al momento del pago en la compra realizada por el Usuario (en adelante, el “Cupón” o los “Cupones”) dentro de los plazos y las condiciones que se informan para éstos. Los Usuarios podrán identificar a los comercios que aceptan Cupones al momento de realizar la compra seleccionando la opción “Agregar Cupón” en la Aplicación. Asimismo, los Usuarios podrán identificar los Cupones que posean y tengan disponibles para su uso, seleccionando la opción “Mis Cupones” dentro del menú de opciones de la Aplicación.

Los Cupones contienen códigos únicos que los identifican y no podrán ser canjeables por dinero en efectivo ni por ninguna clase de crédito. PedidosYa podrá emitir dos tipos de Cupones a sus Usuarios:

Cupones abiertos a los Usuarios de PedidosYa en general, dentro del marco de alguna campaña relacionada con uno o más comercios y/o uno o más productos. Estos se regirán por las condiciones que se establezcan en las bases y condiciones legales que regulen dicha campaña, los cuales serán comunicados oportunamente;

Cupones individuales proporcionados a ciertos Usuarios y que sólo pueden ser utilizados por éstos, siempre conforme a las condiciones del Cupón y los presentes Términos y Condiciones.

Condiciones Generales de utilización de los Cupones:

Una vez que el Usuario cuente con un Cupón o Cupones individuales (apartado b) de la presente cláusula), éstos se disponibilizarán automáticamente en la sección “Mis Cupones” de la Aplicación, o en el último paso de la compra, para agregarlo a su cuenta, al momento de abonarla. Respecto a los Cupones abiertos (apartado a) de la presente cláusula) el Usuario deberá ingresar manualmente el código en la sección “Mis Cupones” para poder utilizar el mismo en su pedido. Los Cupones contienen códigos únicos que los identifican y personalizan para uso exclusivo del Usuario. Además, están concebidos para un solo uso.

El Usuario podrá adquirir productos de un comercio adherido y abonar, total o parcialmente su compra con el Cupón, dependiendo del comercio y de las condiciones específicas que apliquen al Cupón.

El monto del Cupón será aplicado automáticamente sobre el total del pedido previo a finalizar la compra.

De existir una diferencia entre el monto del Cupón y el precio final de la compra, se informará al Usuario el importe de dicha diferencia y podrá abonarse con cualquiera de los medios de pago que tenga disponible el comercio adherido al Portal.

Los Cupones tendrán fecha de vigencia determinada y deberán ser utilizados antes de dicha fecha, la que se encuentra indicada en los mismos.

Restricciones, limitaciones y aclaraciones:

Los Usuarios podrán utilizar un solo Cupón por pedido y el Cupón sólo podrá utilizarse una vez por el Usuario a quien se le ha entregado, es decir, que:

no son acumulables entre sí;

no podrán cederse a terceros;

no son reutilizables ni generan saldos;

cualquiera sea su monto o valor, los Cupones se agotan en su totalidad en su primer y único uso.

Los Cupones no podrán ser utilizados para la compra y/o pago de productos como cigarrillos, tabaco y sus derivados.

Los Cupones sólo podrán canjearse en pedidos que se realicen a través del Portal.

Si el precio final del producto a adquirir por el Usuario es inferior al monto del Cupón, el saldo se perderá y, por lo tanto, no podrá utilizarse el remanente del Cupón en futuras compras.

En caso de cancelarse el pedido, ya sea por el Usuario o por el comercio, la reactivación del Cupón se realizará dentro de las siguientes 24 (veinticuatro) horas.

En caso de que el Usuario realice una compra de productos con un Cupón y solicite una modificación que aumente el precio del pedido, la modificación no podrá abonarse con un Cupón aún cuando hubiera quedado saldo en el Cupón utilizado para esa orden, ya que la modificación equivale a un nuevo Pedido. Lo mismo sucederá en caso de que el comercio adherido al Portal modifique el pedido con autorización del Usuario y el precio final varíe. En todos estos casos el Usuario deberá abonar la diferencia utilizando los métodos de pago disponibles por PedidosYa.

Una vez que hayan sido utilizados, los Cupones perderán toda validez y vigencia.

Condiciones particulares:

Además de las Condiciones expresadas anteriormente, los Cupones podrán tener condiciones particulares, como, por ejemplo, para uso exclusivo en ciertos comercios, para ciertos productos, fechas y/o períodos específicos. Éstas siempre estarán expresadas en los mismos Cupones o en las bases y condiciones específicas que regulen las condiciones de los mismos.

Uso inadecuado, prohibido o indebido de Cupones:

El uso, o la intención comprobada de uso inadecuado, prohibido y/o indebido de Cupones por parte del Usuario, constituye un incumplimiento a los presentes Términos y Condiciones y podrá determinar la inhabilitación del o los Cupones, e incluso la suspensión, inhabilitación o eliminación de la cuenta, si el Usuario:

Se niega a proporcionar documentos que acrediten su identidad;

Tiene más de una cuenta o la transfiere;

Omite notificar a PedidosYa de un uso no autorizado de la cuenta y/o de Cupones acreditados para la cuenta en específico;

Proporciona datos falsos o no reales;

Utiliza el Portal, la cuenta y/o los Cupones para fines diferentes de los definidos en los Términos y Condiciones, las Condiciones Generales y/o Especiales de los Cupones;

Suplanta identidad de otro usuario u otras personas;

Oculta sus datos verdaderos en la utilización, y/o creación de una Cuenta y/o en la solicitud, y/o utilización de los Cupones.

Para los efectos de evaluar el comportamiento del Usuario y su grado de cumplimiento a los presentes Términos y Condiciones, PedidosYa podrá considerar la existencia de vínculos entre distintas cuentas que, atendidas sus características o datos en común, presenten señales objetivas de que corresponden a la misma persona o Usuario, tales como su asociación a un mismo dispositivo móvil, una misma dirección física o digital, correo electrónico; nombre y apellidos; número de cédula de identidad; medios de pago, y en general cualquier dato específico que vincule al o los Usuarios y/o cuentas en revisión.

SUPERMERCADOS Y FARMACIAS

Los usuarios de PedidosYa que deseen utilizar "Supermercados" y “Farmacias” deberán ingresar al comercio o tienda, seleccionar los productos, los cuales se encuentran organizados en categorías según su tipo (ej. Almacén; lácteos; frutas; bebidas; congelados; productos farmaceúticos, etc.). Posteriormente, deberá indicar la cantidad que desea de cada producto, que serán incorporados al "carrito", donde puede hacer "clic" en "Ver mi pedido" para consultar o editar los productos seleccionados.

En el caso de la “Farmacias”, en el supuesto que el Usuario agregue un producto farmacéutico al “carrito” que tenga como condición de venta la presentación de receta médica, la misma deberá cargarse en la opción que aparezca en el Portal para que sea revisada por el personal técnico encargado de dicha Farmacia, caso contrario, no podrán realizar la compra de dichos productos.

Una vez finalizada la selección de todos los productos y cantidades que desea, debe ir al carrito (donde asimismo se encuentran ofertas con productos que si lo desea puede incorporar), luego para finalizar debe poner "Continuar" y de allí va al "último paso" donde puede verificar que la dirección sea correcta, seleccionar el medio de pago, elegir dar propina al repartidor a su opción, y hacer la aclaración que necesite. Una vez verificados estos pasos finalmente selecciona "Enviar pedido".

En este momento, en caso de faltante de algún/algunos de los productos, el usuario tendrá las siguientes opciones: (i) Cambiar por un producto similar (no aplica para productos farmacéuticos); (ii) Quitarlo de la orden; o bien (iii) cancelar totalmente la compra.

Solo en el caso de los productos farmacéuticos que tengan como condición la presentación de receta médica, el personal técnico de la Farmacia deberá revisar la receta cargada por el Usuario para su dispensación, conforme a la normativa aplicable a dicho comercio y actividad, siendo ello de su entera responsabilidad.

Para el caso de productos pesables o a granel (ej. carnes, frutas y verduras) el peso puede variar por tratarse de productos de peso variable. La variación del peso no será superior al 15% en más o en menos a lo solicitado. Si el porcentaje fuera superior, se contactará al usuario para que preste su conformidad y en caso de imposibilidad de contacto, se eliminará el producto del pedido.

En el caso de venta de medicamentos que tienen como condición de venta la presentación de receta médica, si el Usuario no cumple con los requisitos establecidos por la normativa vigente para la correcta dispensación de los medicamentos, el pedido será cancelado en su totalidad o de forma parcial en caso el pedido esté conformado por más productos.

Reembolsos: El precio que figura en el total de la compra del último paso, puede variar en más (si se elige un producto similar pero de mayor valor) o en menos (caso de cancelar parcialmente la compra), si se da el faltante de algún producto. En caso de cancelación de orden, se va a realizar la devolución del pago dentro de las 24 horas.

RESPONSABILIDAD

PedidosYa únicamente pone a disposición de los Usuarios un espacio virtual de intermediación que permite ponerse en comunicación mediante internet a los Usuarios, los Oferentes y los repartidores y así comprar y vender, respectivamente, los Bienes. PedidosYa no es proveedora ni propietaria de los Bienes, no tiene posesión de ellos, no los almacena ni los ofrece en venta. Por tanto, el Oferente es el único responsable de la existencia, calidad, cantidad, estado, integridad, inocuidad, el precio de venta o legitimidad de los Bienes, así como de su entrega en los términos y condiciones contratados. El Usuario conoce y acepta que al realizar Pedidos a los Oferentes lo hace bajo su propio riesgo.

En el caso en que los Bienes garantías (por ej. productos electrónicos exhibidos en el Portal), será el Oferente el obligado a cumplir estas garantías, y en ningún caso éstas podrán ser exigidas a PedidosYa.

Si los Bienes recibidos no se ajustan a la calidad, idoneidad o seguridad propias y necesarias, el Usuario podrá solicitar el cambio de estos, o la devolución, según corresponda; y siempre que haya fundamento jurídico y racional para ello, PedidosYa trasladará tal solicitud al Oferente, que decidirá la procedencia o no de ésta solicitud en su calidad de productor y único responsable respecto de las características objetivas ofertadas. La garantía solo aplica para características objetivas de los productos.

REGLAS GENERALES

Los Usuarios no pueden usar el Portal con el fin de transmitir, distribuir, almacenar o destruir material (i) en violación de cualquier ley aplicable o regulación; (ii) de manera que se infrinjan las leyes sobre derechos de autor, propiedad industrial, secretos comerciales o cualquier otro derecho de propiedad intelectual de terceros o de manera que viole la privacidad, publicidad u otros derechos personales de terceros; o (iii) en forma que sea difamatoria, obscena, amenazante o abusiva. Esto, sin perjuicio de normas particulares sobre la materia que sean imperativas en cada uno de los ordenamientos jurídicos correspondientes a los territorios en los cuales PedidosYa prestará su servicio.

REGLAS DE SEGURIDAD

A los Usuarios les está prohibido violar o intentar violar la seguridad del Portal. Específicamente los Usuarios, a modo de ejemplo y sin que implique limitación, no podrán (i) acceder a información que no esté dirigida o autorizada a dicho Usuario o acceder a servidores o cuentas a los cuales el Usuario no está autorizado a acceder; (ii) intentar probar la vulnerabilidad de un sistema o red sin la debida autorización o violar las medidas de seguridad o autenticación; (iii) intentar interferir con los servicios prestados a un Usuario, servidor o red, incluyendo pero sin limitarse al envío de virus a través del Portal o sobre carga de tráfico para denegación del servicio; (iv) enviar correo electrónico no solicitado, incluyendo promociones y/o publicidad de productos o servicios. La violación de cualquier sistema o red de seguridad puede resultar en responsabilidades civiles y penales. PedidosYa investigará la ocurrencia de hechos que puedan constituir violaciones a lo anterior y cooperará con cualquier autoridad competente en la persecución de los Usuarios que estén envueltos en tales violaciones; (v) suplantar la identidad de otros usuarios o de personas naturales o jurídicas de cualquier índole; (vi) proporcionar información de identidad incorrecta, incompleta o falsa; y (vii) bajo ninguna circunstancia se tolerará la acción de hacer pedidos falsos o crear usuarios con fines fraudulentos, actuar que será denunciado y estará sujeto a las prosecuciones legales aplicables.

El Portal puede ser usado únicamente para propósitos legales. Se prohíbe su uso en cualquiera de las siguientes formas:

Incluir en el Portal cualquier derecho de franquicia, esquema de pirámide, membresía a un club o grupo, representación de ventas, agencia comercial o cualquier oportunidad de negocios que requiera un pago anticipado o pagos periódicos, solicitando el reclutamiento de otros miembros, sub-distribuidores o sub-agentes.

Borrar o revisar cualquier material incluido en el Portal por cualquier otra persona o entidad, sin la debida autorización.

Usar cualquier elemento, diseño, software o rutina para interferir o intentar interferir con el funcionamiento adecuado del Portal o cualquier actividad que sea llevada a cabo en el Portal.

Intentar descifrar, compilar o desensamblar cualquier software comprendido en el Portal o que de cualquier manera haga parte de este.

Como ya se mencionó, está terminantemente prohibido incluir en el Portal información falsa, inexacta, incompleta, incorrecta o engañosa.

PROHIBICIÓN DE REVENTA, CESIÓN O USO COMERCIAL NO AUTORIZADO

Los Usuarios acuerdan no revender o ceder sus derechos u obligaciones al aceptar estos Términos y Condiciones. También se comprometen a no hacer un uso comercial no autorizado del Portal.

TERMINACIÓN

PedidosYa se reserva el derecho, a su exclusiva discreción, de suspender o cancelar el registro de los Usuarios, y, por lo tanto, negarle acceso al Portal, ante el incumplimiento de estos Términos y Condiciones por parte de los Usuarios o ante la imposibilidad de verificar o autenticar cualquier información que estos hayan presentado en el registro para acceder al Portal. Sin perjuicio de lo anterior, PedidosYa podrá conservar determinada información para efectos únicamente estadísticos y sin que ello implique bajo ningún entendido la preservación de datos personales, ya que se garantiza que tal información se conservará en términos de absoluto anonimato, para lo cual se realizará un procedimiento de anonimización que desvincule el dato de la identidad su titular.

INFORMACIÓN ADICIONAL

PedidosYa no garantiza que el portal opere libre de errores o que su servidor se encuentre libre de virus de computadores u otros mecanismos dañinos. Si el uso del Portal o del material resulta en la necesidad de solicitar servicio de reparación o mantenimiento a sus equipos o información o de reemplazar sus equipos o información, PedidosYa no es responsable por los costos que ello implique.

El Portal y el material se ponen a disposición de los usuarios en el estado en que se encuentren. No se otorga garantía alguna sobre la exactitud, confiabilidad u oportunidad del material, los servicios, los textos, el software, las gráficas y los enlaces o vínculos.

En ningún caso, PedidosYa, sus proveedores o cualquier persona mencionada en el portal, será responsable por daños de cualquier naturaleza, resultantes del uso o la imposibilidad de usar los servicios o la plataforma.

LEY APLICABLE

Al visitar el Portal, el Usuario acepta que las leyes de la República del Ecuador, independientemente de los principios de conflicto de leyes, regirán estos Términos y Condiciones así como cualquier controversia, de cualquier tipo, que pudiera surgir entre el Usuario y PedidosYa.

En cualquier caso en que el Usuario tenga un reclamo o diferencia sobre la prestación de los servicios utilizará de forma previa y prioritaria mecanismos de negociación directa con PedidosYa para la solución amistosa de la controversia.

MODIFICACIÓN Y ACTUALIZACIONES DE LOS TÉRMINOS Y CONDICIONES

PedidosYa podrá realizar modificaciones y actualizaciones a estos Términos y Condiciones, para lo cual, se solicitará el consentimiento por parte de los Usuarios como requisito para poder seguir utilizando el Portal.

POLÍTICAS, MODIFICACIÓN Y DIVISIBILIDAD DEL SITIO WEB

Le invitamos a revisar nuestras otras políticas publicadas en el Sitio Web, incluyendo nuestras Políticas de Privacidad. Estas políticas también regirán su visita a PedidosYa. Nos reservamos el derecho a hacer cambios a nuestro Portal, políticas y a estos Términos y Condiciones en cualquier momento. En caso de que alguna de estas condiciones resulte inválida, nula o por cualquier razón inaplicable, tal condición se considerará separable y no afectará la validez y aplicabilidad de ninguna de las demás condiciones.